♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 4=
Putri Hua begitu angkuh dan licik.
Hamba merasa,
ini karena didikan Keluarga Hua
sehingga memiliki sifat pendendam.
Hua Liuli, beraninya kau...
Meskipun Lin Huizhi adalah
pejabat yang dihukum,
tapi dia adalah
pejabat kekaisaran sebelumnya.
Hua Liuli,
apakah kau sedang merendahkan orang?
Iya, 'kan?
Mengenai ini,
hamba tidak berani membayangkan
betapa terhinanya Tuan Lin Huizhi.
Perbuatan Putri Hua
memang sedikit keterlaluan.
Lanjutkan.
Siapa sangka, saat hamba
akan melanjutkan perjalanan,
hamba mendapati ada ayam
yang mati di sudut halaman.
Bayar.
Baik.
Terima kasih, Tuan.
- Terima kasih, Tuan.
- Terima kasih.
Baik.
Hati-hati di jalan.
Sudah mati?
Nona.
Terima kasih pertolongannya.
Terima kasih.
Aku tidak tahu apa yang kau katakan.
Pokoknya kau tidak boleh makan daging.
Bagaimana boleh memberi tahanan
makanan seenak itu?
Bahkan ada daging.
Pasti ada yang aneh.
Kak Pengawal, sepanjang jalan
jaga baik-baik makanan Tuan ini.
Ternyata, semua yang dilakukan Putri Hua
bertujuan untuk melindungi hamba.
Agar tidak membuat panik,
dia bersikap sombong,
perhitungan, dan manja.
Putri Hua begitu teliti
ketika menolong orang,
dia bahkan mempertimbangkan keselamatan
hamba di kemudian hari dengan saksama.
Benar-benar cerdas dan berbudi.
Hamba sangat berterima kasih.
Pak tua Lin Huizhi ini.
Tetap Putri Hua yang lebih menggemaskan.
Bangkitlah.
Terima kasih, Baginda.
Ayahanda,
ada yang ingin ananda sampaikan.
Katakan.
Putri Hua adalah
seorang gadis lembut dan baik hati.
Namun, ananda mendengar
beberapa hari ini
ada yang sengaja mempersulitnya
di Ibu Kota Yu.
Ananda harap, Ayahanda memberi
perintah untuk melindunginya.
Ananda merasa, siapa pun itu,dia tidak
seharusnya mempersulit Putri Hua.
Jika ada masalah, carilah Keluarga Hua.
Semua masalah berawal dari
Keluarga Hua.
Tentara Keluarga Hua begitu banyak.
Merugikan rakyat dan materi.
Bahkan, mereka berencana
bernegosiasi dengan Jinpo.
Mengapa tentara mereka tidak dibubarkan
untuk mengembalikan ketenteraman?
Sekaligus menunjukkan itikad baik
Negara Jin untuk berdamai.
Benar.
(Lihat bagaimana kau menangkisnya lagi.)
Guru besar diam saja sejak tadi.
Bagaimana pendapatmu?
Baginda, hamba merasa apa yang dikatakan
Ying Wang cukup masuk akal.
Sekarang dunia sudah tenteram...
(Guru Du adalah
pimpinan para pejabat,)
(memang sulit dihadapi.)
Tunggu waktu yang tepat untuk bergerak.
Jika seperti sebelumnya menghabiskan
banyak biaya dan kebutuhan para prajurit,
setiap tahunnya akan menghabiskan
banyak tenaga dan materi.
Ini tidak ada untungnya bagi kerajaan
dan negosiasi di masa depan.
Saran Ying Wang bisa dipertimbangkan.
(Sudah saatnya aku turun tangan.)
Baginda.
Hamba tidak mengerti tentang hal ini.
Namun, sebelum hamba datang,
Ayahanda sempat memintaku membawakan
dua hadiah untuk Baginda.
Apakah hamba boleh memberikannya
pada Baginda terlebih dahulu?
Silakan.
Terima kasih, Baginda.
Namun, hadiah yang
hamba bawakan agak besar.
Sepertinya sulit untuk dibawa masuk.
Apakah Baginda dan para pejabat
bersedia ikut keluar istana?
San Cai, gantikan aku untuk melihatnya.
Baik, Baginda.
Terima kasih, Baginda.
(Hanya beberapa potong kue saja,
apanya yang tidak bisa dibawa masuk?)
Baginda.
Hadiah apa itu?
Putri Hua membuat miniatur peperangan
lampau di Kota Qingya.
Peperangan antara
tentara Keluarga Hua dan Jinpo.
Bawa aku ke sana.
Yang Mulia Ying Wang dan Putri Hua
sudah mulai bertarung di catur pasir.
Ini adalah sebuah permainan
di perbatasan kami.
Ayah sering menggunakan ini
untuk berlatih teknik perang.
Siapa di antara kalian
yang bersedia mencobanya?
Aku.
Aku akan mengutus prajurit.
Tentara tengah langsung menyerang.
Sisi barat dan timur,
kepung dari kanan dan kiri!
Apa maksudnya?
Yang Mulia Ying Wang,
kau baca begitu banyak buku,
tapi tidak bisa isyarat bendera?
Tentu saja aku tahu apa artinya.
Ini...
Yang Mulia Ying Wang,
kau yakin bisa menggunakan
isyarat bendera?
Kenapa malah memerintahkan untuk kabur?
Bukan begitu.
Aku hanya ingin mengerahkan
pasukan tengah.
Pasukan besarku sudah mengepungmu.
Kemenangan sudah di depan mata.
Bagaimana kau bisa tahu semuanya?
Aku kalah.
Yang Mulia Ying Wang,
ini bukan peperangan
yang sebenarnya. Jangan diambil hati.
Ucapanmu tidak enak didengar.
Kalau ini peperangan yang sebenarnya,
aku tidak akan kalah.
Yang Mulia Ying Wang,
medan perang bukan permainan.
Maksud Yang Mulia,
kau bisa menjadi pimpinan perang?
Putri Hua.
Keluarga Hua punya pasukan bersenjata.
Bisa mengutus Menteri Konfisius.
Kalian lebih unggul.
Apa maksud Yang Mulia Ying Wang
pejabat militer kami hanya sedikit?
Sekarang dunia sedang damai,
untuk apa diperlukan pejabat militer?
Apa yang kau katakan?
Tanpa kami,
apakah kalian bisa hidup damai?
Lihat yang dia katakan.
(Jurus adu domba yang hebat.)
Sini kalian.
Jangan ke sini.
Ini...
Kau seorang Putra Mahkota,
kenapa mengizinkan mereka berbuat kacau?
Suruh mereka berhenti!
Hentikan!
Tidak ada yang boleh bergerak!
Apakah kalian tidak melihat Baginda?
Ayahanda, ananda mengira, para petinggi
saling mengomentari setiap hari.
Namun, tanpa sadar timbul celah.
Ini bukan cara yang baik
untuk melepas penat.
Ini..
Ayahanda, ananda merasa,
ini tidak pernah terjadi.
Situasi hari ini sebenarnya
berkat Putri Hua.
Mohon Baginda untuk mengampuni.
Hamba hanya memikirkan
puluhan ribu prajurit pembela negara.
Amarahku terpancing.
Aku sudah lama tidak
terjun ke medan perang.
Namun, meskipun begitu,
aku tidak akan begitu lancang
menggantikan Jenderal Pelindung Negara.
Baginda, apakah Yang Mulia
masih ingat peperangan di Kota Qingya?
Tentu saja.
Itu peperangan Negara Jin
paling tragis, karena kekurangan pasukan.
Masih ada satu benda
yang ingin kutunjukkan.
Dalam peperangan ini, pihak kita
membunuh puluhan ribu tentara musuh,
dan pada akhirnya
hanya tersisa ribuan orang.
Prajurit yang bertugas
mempertahankan kota
dan bertahan sampai mati.
Semuanya mempertaruhkan
nyawa dengan sukarela.
Termasuk Jenderal Pelindung Negara.
Saat itu,
mereka hanya memikirkan satu hal,
yaitu mempertahankan Kota Qingya.
Jika gagal dipertahankan,
Negara Jin dalam bahaya.
Pada akhirnya, para prajurit
tumbang satu per satu.
Namun, tidak ada satu pun
yang mundur selangkah.
Kawan-kawan, bantai!
Tidak ada yang hidup untuk diri sendiri,
apalagi mati untuk diri sendiri.
Semuanya.
Kalian hanya melihat rombongan prajurit
Keluarga Hua di perbatasan.
Namun, tidak ada yang melihat para
prajurit Negara Jin
yang sedang bersimbah darah.
Mereka berperang demi
orang tua dan anak mereka,
juga demi kedamaian Negara Jin.
Ayahanda, ananda akan segera kembali.
Putri Hua.
Yang Mulia Putra Mahkota, ada apa?
Bukan apa-apa.
Bukankah fisik Putri Hua sangat lemah?
(Aku ceroboh.)
Hamba tadi terlalu bersemangat,
sekarang tiba-tiba merasa pusing.
(Sebaiknya memakai
jurus lama agar aman.)
Ada apa ini?
Yang Mulia, obatku.
Cepat.
Terlalu menonjol juga belum tentu baik.
Putri Hua, aku ingin bertanya.
Berapa usiamu?
Baginda, hamba tahun ini genap 18 tahun.
Kalau begitu, sudah waktunya
untuk mengikuti perjodohan.
Apakah ada pria dambaan?
Hamba tidak ada.
Lagi pula, fisik hamba begitu lemah.
Bagaimana mungkin merepotkan orang lain.
(Melihat sikapmu tadi yang
mengerahkan prajurit,)
(pria terhebat di Negara Jin pun
tidak pantas untukmu.)
Begini.
Nanti akan kupilihkan untukmu.
Aku pasti akan memilihkan
pria yang kau suka.
San Cai.
Baginda.
Suruh Selir Xian menghadap.
Baik, Baginda.
(Selir Xian?)
(Jangan-jangan...)
Bubar.
Tuan-tuan,
apakah kalian lihat?
Akhirnya Baginda memperlihatkan
wibawanya.
Selir Xian adalah ibu Ying Wang.
Jangan-jangan, Baginda akan menjodohkan
Putri Hua dengan Ying Wang?
Kecuali...
Tidak ada kecuali.
Menyatukan mereka dengan paksa karena
ingin Ying Wang mengendalikan Putri Hua.
Sejak dahulu kala,
perjodohan memperhatikan keseimbangan.
Aku rasa di antara para pangeran,
hanya Yang Mulia Ying Wang yang cocok.
Ayahanda ingin memilihkan
pria terhebat untuk Putri Hua.
Selain aku,
tidak ada yang lebih cocok lagi.
Apa?
Baginda ingin Yuanhao menikahkan Liuli?
Tidak bisa.
Kak Xian,
(Selir Lin)
jangan panik dulu.
Baginda sangat memanjakan Ying Wang.
Ini pasti sudah dipikirkan
dengan matang.
Menurutku, sebaiknya Kakak bicara
baik-baik dengan Baginda.
Siapa tahu berhasil.
Adik, kejadian ini tidak menimpamu.
Kalau pangeran ketiga yang menikahinya,
apakah kau bersedia?
Apakah kau tidak panik?
Adik salah bicara.
Aku rasa, Keluarga Hua tidak seburuk
yang kau pikirkan.
Adik pamit undur diri.
(Sekarang seisi Negara Jin tahu)
(Baginda ingin menghadapi
Keluarga Hua.)
(Jika Yuanhao menikahi
putri Keluarga Hua,)
(pasti akan ikut terseret ke dalamnya.)
(Bukankah ini sama dengan memutus jalan
Yuanhao menjadi kaisar?)
(Ini pasti ide Ji Yuansu.)
Di mana Putra Mahkota?
Jawab Selir Xian.
Hamba dengar, Putra Mahkota sedang
berada di ruang belajar kerajaan.
Ternyata memang dia.
Yuansu.
Kenapa kau masih belum pergi?
Ananda hanya ingin menemanimu.
Lagi pula, camilan di sini enak.
Ananda ingin makan beberapa.
Selir Xian tiba.
Hamba memberi hormat pada Baginda.
Bangkitlah.
Ayahanda, kalau begitu,
aku akan makan di samping.
Aku tidak mengganggu kalian, silakan.
Baginda, ada apa memanggil hamba kemari?
Untuk membicarakan masalah Yuanhao.
Sekarang Yuanhao sudah
mencapai usia menikah.
Dia mahir ilmu silat
dan tertarik pada teknik militer.
Bagaimana jika mencarikan istri
yang cocok dengan hobinya?
Apa maksud Baginda?
Jenderal Pelindung Negara
punya seorang putri.
Dia gadis yang cantik,
tahun ini berusia 18 tahun.
Kebetulan, jika kau tidak keberatan,
aku akan memberanikan diri
untuk membicarakan perjodohan ini.
Plum ini sangat asam.
Maaf, kalian lanjutkan.
Baginda, tapi sifat Hao'er agak keras.
Jika menikahi putri seorang jenderal,
takut kelak akan ada masalah.
Bagaimana jika mencari
wanita berpendidikan
dan bersikap lembut untuknya?
Dengan begini,
suami istri baru bisa harmonis.
Hari ini kau tidak melihat gadis ini.
Dia memang berpendidikan,
sifatnya juga lembut.
Bahkan sangat lemah lembut.
Baginda, Hao'er masih kecil.
Menurutku, biarkan dia
di samping kita beberapa tahun lagi.
Sudah 26 tahun, apa masih kecil?
Benar, Ayahanda.
Meskipun Kakak sudah 26 tahun,
tapi di mata Selir Xian,
dia tetap saja seorang anak kecil.
Memang belum bisa jauh dari ibunya.
Sebaiknya sudahi saja.
Sudah.
Kau kembalilah dulu.
Biar aku pikirkan lagi.
Hamba undur diri.
(Aku punya beberapa putra,)
(tapi jenderal kesayanganku)
(hanya Hua Yingting seorang.)
Gawat, Nona.
Sepertinya Kaisar ingin menikahkanmu.
Bagaimana ini?
Sekarang keluargaku ada di perbatasan.
Kekuasaan Keluarga Hua terlihat
sangat besar dari luar,
tapi ada begitu banyak yang mengincar.
Mungkin saja suatu hari nanti
tiba-tiba tumbang.
Bagaimana mungkin aku punya waktu
memikirkan pernikahan?
Apalagi, Ying Wang sangat bodoh.
Wajahnya juga kurang tampan.
Namun, ini adalah titah raja.
Kita harus memikirkan rencana lain.
Jika ingin membandingkan wajah,
Putra Mahkota lebih tampan.
Namun, dia sedikit menakutkan.
(Dia sampai menyodorkan dirinya.)
Nona.
Gawat.
Nonaku pingsan karena dikejutkan kuda.
Nona.
Siapa nonamu?
Nonaku adalah
putri Jenderal Pelindung Negara,
Putri Hua, Hua Liuli.
Putri Jenderal Hua.
Putri Hua pingsan karena kaget.
Ayahanda.
Kenapa Ayah ingin menjodohkan
Hua Liuli dengan Kakak?
Kau mau kujodohkan denganmu?
Yuanhao adalah anak yang lugu.
Dia berani melindungi Putri Hua.
Apakah kau tidak lihat
dia begitu melindungi Putri Hua?
Saat bermain teknik perang,
dia juga mengalah.
Baginda.
Ada apa?
Ada yang melaporkan
bahwa Putri Hua pingsan
oleh kuda yang dikendarai
Yang Mulia Ying Wang.
Apa?
Ayahanda.
Fisik Putri Hua memang lemah.
Di Provinsi Qinghan
tidak ada tabib yang bagus.
Lebih baik aku membawa tabib istana
untuk memeriksanya.
Baiklah.
Aku tidak boleh membiarkan sesuatu
terjadi pada putri Hua Yingting.
Cepat pergi.
Baik, Yang Mulia.
Menyebalkan!
Dia mengebut di jalanan,
tapi malah menyalahkanku.
Otaknya benar-benar bermasalah.
Nona, jangan marah. Makan karamel ini.
Kenapa tidak dibuka?
Nona, aku merasa yang paling mengesalkan
adalah dia sama sekali tidak membantu.
Tentu saja.
Dia tega pada gadis yang lemah.
Dia...
Permen ini kenapa lengket sekali?
(Yuanwei, kau harus menemukan)
(orang paling berpengaruh di jalanan.)
(Ceritakan padanya)
kejadian hari ini
dengan jelas dan detail.
Kenapa ayam ini menelurkan telur bebek?
Ayam ini pasti dengan bebek yang itu.
Lucu sekali.
Kakak, aku ingin bertanya.
Toko obat di mana?
Bukankah kau pelayan Keluarga Hua?
Kenapa kau menanyakan toko obat?
Itu...
Putri Hua tidak
mengizinkanku menceritakannya.
Aku tidak bisa bilang.
Tidak akan kusebarkan.
Ceritakanlah padaku.
Kakak tidak tahu?
Putri pingsan karena kaget.
Hari ini bertemu Yang Mulia Ying Wang
yang sedang berkuda di Jalan Zhuque.
Lalu...
Yang Mulia.
Ternyata Putri Hua. Kebetulan sekali.
Kenapa Putri Hua bisa pingsan?
Kudaku tidak pernah membuat kaget
orang yang lewat.
Dia orangnya.
Iya.
Masih tidak mengaku.
Malah bicara begitu.
Yang Mulia, Putri pingsan.
Tubuh Putri Hua begitu lemah.
Seharusnya beristirahat di rumah.
Jangan berkeliaran.
Bahkan berpakaian begitu tipis.
Dia selemah itu,
bagaimana mungkin dia menikahi
pangeran terhebat di Negara Jin?
Putri Hua, jangan khawatir.
Meskipun kau kurang sepadan denganku,
tapi jika
Ayahanda berkehendak,
aku juga tidak akan menolak.
Nona.
Yang Mulia Ying Wang, menurutmu,
hambalah yang mengejutkan kudamu?
Tidak masalah.
Kalau begitu, hamba minta maaf.
Sudah.
Aku tidak keberatan.
Putri Hua,
jika tidak ada hal lain, aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Rasanya ingin pingsan karena kesal.
Bagaimana bisa ada hal seperti ini?
Aku sempat dengar.
Namun, ada yang bilang
untuk tidak menyebarkannya.
Benar.
Yang Mulia Ying Wang ini
selalu menaiki kuda dengan cepat.
Semuanya hanya berani marah,
tapi tidak berani melawan.
Tidak disangka, dia menabrak
Putri Hua sampai pingsan.
Pingsan karena kaget.
Sama saja.
Kau sekarang mau beli
obat untuk Putri Hua?
Toko obat di sana.
Sana cepat.
Jagalah keselamatan Putri Hua.
Baiklah.
Namun, jangan kalian sebarkan, ya?
Tentu saja.
Yang Mulia Ying Wang menunggang kuda
dan menabrak putri
Jenderal Hua sampai pingsan.
Menakutkan sekali, hampir saja mati.
Iyakah? Mengerikan sekali.
Aku sampai tidak tahan.
Separah itu?
Aku sudah tahu.
Apakah kalian tahu?
Apa?
Yang Mulia Ying Wang tidak senang
Kaisar menjodohkannya dengan Putri Hua.
Hari ini, ketika naik kuda,
dia sengaja menabrak Putri Hua.
Dengan postur tubuhnya
yang begitu lemah, dalam
sekejap saja tertabrak
sejauh delapan kaki.
Delapan kaki?
Ini bukan melebih-lebihkan,
tapi super berlebihan.
Putar lima putaran baru boleh turun.
Minggir.
Putra Mahkota membawa tabib istana
untuk mengobati Putri Hua.
Kenapa Putra Mahkota datang?
Sampai sekarang masih belum sadar.
(Kitab perang Zhu Geliang)
Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri Hua sedang beristirahat.
Dia belum sadar.
Minggir.
Yang Mulia tunggulah di ruang tamu.
Yang Mulia, jangan masuk.
Bubar.
(Ternyata penyusup hari itu)
(terkena jebakan formasi ini.)
(Ternyata hebat juga.)
Akhirnya aku paham kenapa gadis ini
menyimpan barang-barang ini.
Apa maksud Putra Mahkota?
Putri membuat formasi jebakan di sini.
Ikuti aku. Kalau tidak,
kalian tidak akan bisa masuk.
Ini adalah formasi jebakan.
Putra Mahkota.
- Anda tidak boleh...
- Putra Mahkota.
Sampaikan bahwa aku
datang melihat Putri.
Nona!
Nona.
Putri.
Kenapa Putra Mahkota datang?
Tubuh hamba masih lemah,
tidak bisa menyambut.
Aku tahu tubuhmu lemah,
jadi aku bawakan tabib
istana untuk memeriksamu.
Aku takut kau kaget karena kuda Kakak.
Kemarin, periksalah.
Putra Mahkota.
Hamba sudah membelikan obat untuk Nona,
sekarang butuh istirahat.
Jadi, jangan merepotkan tabib istana.
Tidak bisa.
Barusan aku mendengar
suara Putri berubah.
Harus dipastikan dulu.
Tabib istana.
Putra Mahkota.
Yuanwei.
Jangan tidak sopan pada Putra Mahkota.
Biarkan tabib istana memeriksa.
Hamba akan memeriksa denyut nadimu.
Cukup ulurkan tangan Putri.
(Kendalikan nadi.)
(Menahan energi dalam darah.)
Hari ini Putri terkejut karena kuda,
apakah merasakan hal lain?
Hanya merasa tenggorokan sedikit sakit.
Yuanwei, bantu aku menjawab.
Nona kami penyakitan sejak kecil.
Kejang kali ini merupakan
gejala lanjutan dari penyakit dulu.
Pantas saja.
Denyut nadinya begitu aneh.
Putri lemah dan kekurangan darah.
Energi murni lemah.
Mudah jatuh pingsan adalah
hal yang wajar.
Butuh istirahat dengan tenang
dan diresepkan obat.
Di halaman ada formasi jebakan,
punya buku perang.
(Penyusup dikalahkan.)
(Sudah terjadi hal seperti ini
masih saja pura-pura sakit.)
Denyut nadi putri yang kuperiksa
sangat normal.
Pasti karena mendengar Yang Mulia datang,
dia merasa senang,
makanya langsung sembuh.
Aku rasa tidak.
Aku ada beberapa pemikiran.
Menurutku,
tubuh Putri Hua baik-baik saja.
Namun, hatinya yang bermasalah.
Hari ini Baginda mengatakan
ingin menjodohkanmu dengan Kakak.
Namun, begitu keluar dari istana,
kau langsung pingsan oleh kuda Kakak.
Kau pura-pura sakit
agar tidak dinikahkan dengan Kakak.
Benar.
Bukan.
Kenapa aku tidak sudi?
Keluarga Hua pernah berkata,
bermartabat tinggi,
bersih dan berdedikasi.
Jika ini keinginan Baginda,
maka hamba akan menikah.
Menikah dengan siapa pun?
Ying Wang juga punya kelebihan.
Dia sangat percaya diri, juga...
Percaya diri. Dia sangat percaya diri.
Hamba suka pria yang percaya diri.
Jadi,
kau sungguh akan menikah dengannya?
Baginda sudah memberi titah.
Tentu saja hamba harus menjalankannya.
Hanya saja,
tubuh hamba butuh pemulihan lagi.
Jadi...
Baiklah.
Kalau begitu,
aku tidak akan mengganggu istirahatmu.
- Tabib istana, ayo pergi.
- Tunggu.
Ada apa?
Itu...
Harap tabib istana tunggu sebentar.
Paman Song kami pernah mengalami
luka berat saat berperang di masa lalu.
Karen tabib istana telah datang,
aku ingin meminta
bantuannya untuk memeriksa.
Sedangkan Putra Mahkota,
hamba tidak berani menahanmu.
Lagi pula, yang bisa melayanimu
di kediaman ini hanya kue.
Harap Yang Mulia Putra Mahkota
jangan tersinggung.
Siapa yang ingin makan di kediamanmu?
Sembarangan.
Ba, sebelum tabib istana pulang,
suruh dia buatkan obat terpahit
untuk Putri Hua, baru boleh pulang.
Kau harus melihat Putri Hua
meminumnya sampai habis.
Baik, Yang Mulia.
Tunggu.
Segera suruh Jihuai menyelidiki
asal usul penyusup itu.
Baik.
(Mulutnya begitu manis,)
(tapi setiap katanya penuh duri.)
(Bahkan dia bilang
suka pria yang percaya diri.)
Terima kasih atas perhatiannya.
Namun, aku punya obat
yang biasa diminum.
Jadi...
Maaf, Putri Hua.
Putra Mahkota bilang Putri
harus meminum obat ini sampai habis.
Kalau tidak,
hamba akan kehilangan nyawa
karena dipukuli Putra Mahkota.
Terima kasih atas pertolongan Putri.
Oh, ada satu hal lagi.
Putri Hua, besok hamba akan datang
membawakan obat lagi.
Terima kasih atas perhatiannya.
- Permen.
- Baik.
Benar-benar tidak enak.
Haus sekali.
Biar aku minum dulu.
Kedua pencuri amatiran ini
sungguh bodoh.
Yang satu bilang dia orang Negara Jin,
hanya melihat keramaian saja.
Yang satunya lagi bilang
seseorang melemparkannya ke Kediaman Hua.
Semuanya tidak mengaku.
Kalau begitu, tidak ada cara lagi.
Bersama dengan Yang Mulia,
mustahil tidak ada cara.
Karena dia bilang dia orang Negara Jin,
maka aku menanyakan pertanyaan
yang hanya diketahui orang Negara Jin.
Aku bertanya bagaimana kesan mereka
terhadap Yang Mulia?
Mereka bilang, Yang Mulia cinta rakyat
dan berhati mulia.
Serta cocok menjadi panutan.
Bukankah jelas ini datang
dari negara musuh?
Di negara kita, siapa yang tidak tahu
Yang Mulia disebut...
Aku rasa kau yang lebih mirip
utusan negara musuh.
Yang Mulia.
Ini situasi khusus.
Jadi, aku meminjam namamu.
Yang Mulia berhati lapang.
Pasti tidak akan mempermasalahkannya.
Kuserahkan
para pencuri bodoh itu padamu.
Sungguh mengejutkan.
Tidak disangka, Yang Mulia Ying Wang
memperlakukan calon istrinya seperti itu.
Sudah tahu tubuhnya lemah,
malah mengabaikan pengawal,
dan membuatnya langsung pingsan.
Yang paling parah,
dia malah tidak mengakui kesalahannya.
Malah membuat calon istrinya
meminta maaf.
Kasihan, Putri yang lemah masih harus
meminta maaf padanya di depan umum.
Yang Mulia Ying Wang bahkan
tidak mencarikan tabib untuk Putri.
Dia malah pergi begitu
saja dengan angkuh.
Malang sekali.
Itu saja?
Kasihan sekali.
Jihuai, berikan uangnya,
suruh dia melanjutkan karangannya.
Ibunda, ada apa mencari ananda?
Kau sudah dengar gosip di luar?
Gosip?
Yang itu, ya?
Biarkan saja mereka.
Aku selangkah lebih cepat
dari Putra Mahkota.
Menjadi bahan gunjingan orang luar,
bukankah itu hal yang bagus?
Masalahnya tidak ada yang baik.
Itu karena mereka iri dan asal bicara
karena aku dijodohkan.
Anak bodoh, kau jangan seoptimis itu.
Kau harus pikir, orang-orang yang iri
akan mencelakaimu.
Bukankah itu...
Putra Mahkota dan putri Keluarga Hua
berniat mencelakaimu.
Pasti Putra Mahkota punya rencana
sehingga menikahkanmu dengan Putri Hua.
Putri Keluarga Hua
sengaja merusak namamu.
Itu sama saja mencelakaimu.
Ibunda, kurasa hal ini
tidak seperti yang Ibu pikirkan.
Ibu tidak dengar
apa yang Ayahanda bilang?
Ayah ingin memilihkan pria terhebat
di Negara Jin untuk Putri Hua.
Selain aku, tidak ada yang lain lagi.
Kalau Putri Hua,
Ibu tidak perlu khawatir.
Kenapa dia ingin mencelakaiku?
Kenapa tidak?
Itu karena
dia ingin menarik perhatianku.
Ibunda sudah
berpikir terlalu berlebihan.
Istirahatlah.
Aku akan pergi temui Ayahanda.
Kelihatannya aku harus
turun tangan langsung.
(Momen yang dibuat-buat)
Yang Mulia.
Aku bawakan makanan enak.
Apa ini?
Catur kucing.
Yang Mulia suka, tidak?
Suka. Ini elegan.
Bukan ini yang elegan.
Ada yang lebih elegan lagi.
Lihat ikat pinggang kulit kucing
dan gambar di atasnya.
Lalu, tapak cakar kucing.
Sini, coba bandingkan.
Sini, coba dulu.
Kulihat ini sangat cocok untukmu.
- Benarkah?
- Lihat. Benar, 'kan?
Model yang sama.
Jihuai, kau begitu suka kucing.
Kenapa tidak memelihara seekor?
Yang Mulia.
Karena Yang Mulia sudah bertanya,
akan kujawab dengan jujur.
Begini.
Yang Mulia biasa sibuk sampai
tidak memperhatikan Fafa.
Makanya, aku ingin menukar Fafa
dengan catur kucing dan ikat pinggang ini.
Kemarilah.
Pergi.
Kuterima hadiahmu.
Yang Mulia,
ini aku pinjam dari orang lain.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪